# PARADIGM | The first point of SCADA

**Программно-технический комплекс «Парадигма» (ПТК «Парадигма»).**

ПТК «Парадигма» представляет собой среду проектирования распределённых систем
цифровых устройств. Простыми словами, это среда проектирования связанных узлов SCADA.

Для решения задачи обеспечения простоты и наглядности при проектировании цифровых
распределённых систем управления был разработан способ отображения исполнительных
элементов цифровой системы в единое виртуальное пространство. Это позволило обеспечить
возможность для описания взаимодействий элементов систем с неограниченным уровнем
перспективной масштабируемости.

Реализован высокий уровень виртуализации, где каждое устройство представляет собой
массив памяти, доступный для чтения и записи со стороны среды проектирования.
Программный продукт разработан без использования сторонних библиотек, что
повышает уровень наглядности и исключает наличие недокументированных возможностей, о
которых может быть неизвестно заказчику.

Взаимодействие с устройствами происходит посредством чтения, создания и изменения,
а также записи файлов разработанной структуры, обеспечивающей простое описание функций, а
также возможность наглядного задания алгоритма работы.

Комплексно решается вопрос управления распределёнными ресурсами системы, путём
формирования принципов взаимодействия между её отдельными элементами с одного рабочего
места. Тем самым, проект, созданный в среде разработки, преобразуется в набор заданий для
каждого элемента проектируемой системы. Задания загружаются в исполнительные элементы
системы, и запускаются в работу синхронно, с обеспечением верной последовательности
вызова функций каждым из элементов в составе системы.

Уровень натурального времени реализуется через скорость доставки актуальных данных
между узлами. При необходимости редактирования проекта, он легко собирается на рабочем
месте из наборов заданий, получаемых от каждого из устройств.

Вызов функций также может производиться с центрального компьютера, по желанию
заказчика.

Реализованы механизмы электронно-цифровых подписей и шифрования, которые
способны обеспечить необходимый уровень надёжности доставки и доступа для данных,
передаваемых по открытым каналам связи.
